### 2016-02-05 paper.tex
Proofread the article

\abstr{%
Рассматривается модификация многошаговой модели биржевых торгов с непрерывными ставками.
Два игрока ведут между собой торги рисковыми ценными бумагами (акциями).
Один из игроков знает настоящую цену акции, второй знает только вероятности высокого и низкого значений цены.
На каждом шаге торгов игроки делают произвольные вещественнозначные ставки.
Игрок, предложивший б\'{о}льшую ставку, покупает у другого акцию, причем цена сделки равна выпуклой комбинации предложенных ставок с некоторым заданным коэффициентом.
Построены оптимальные стратегии и найдено значение $n$-шаговой игры.
}

@@

В разделах \ref{sec:-regular-game-estimate} и \ref{sec:-dual-game-estimate} будут построены $S$-выравнивающие стратегии первого и второго игроков в прямой и двойственной играх, соответственно.
Будет показано, что несмотря на то, что по виду данные стратегии отличается от таковых в [\ref{lit:demeyer02}], вид оценок на $V_{1,n}(P)$ и $W_{2,n}(x)$ остается неизменным.
Отсюда будет следовать справедливость двойственных соотношений между $V_{1,n}(P)$ и $W_{2,n}(x)$, существование $V_n(P)$ и $W_n(x)$, формулы для их расчета, а также оптимальность построенных стратегий.

@@

В [\ref{lit:demeyer02}] показано, что функции $f$ и $Q$ должны удовлетворять следующим свойствам, чтобы быть параметризацией некоторой одношаговой стратегии $\sigma_1$ первого игрока в игре $G_n(P)$:
\vspace{-2.0em}
\begin{adjustwidth}{\parindent}{0em}
  \begin{subequations}
    \begin{flalign}
      \label{eq:fp:strategy:par:inc}
      \bullet \quad f \text{ не убывает на } [0, 1], &&
    \end{flalign}
    \vspace{-1.5em}
    \begin{flalign}
      \label{eq:fp:strategy:par:eqP}
      \bullet \quad \int_0^1 Q(u) \di u = P, &&
    \end{flalign}
    \vspace{-1.0em}
    \begin{flalign}
      \label{eq:fp:strategy:par:apostEq}
      \bullet \quad \forall u_1, u_2 \in [0, 1]: f(u_1) = f(u_1) \implies Q(u_1) = Q(u_2). &&
    \end{flalign}
  \end{subequations}
\end{adjustwidth}

@@

\begin{lemma}\label{lemma:hu:props}
  Функция $h(u)$ определенная в \eqref{eq:hu} обладает следующими свойствами:
  \begin{itemize}
  \item
    $u \in [0, 1] \implies h(u) \in [0, 1];$
  \item
    $h(\cdot)$ не убывает на $[0, 1];$
  \item
    $
    h(u_1) = h(u_2) \implies
    h(u_1) = W_{2,n}'(x - 2u_1 + 1) = W_{2,n}'(x - 2u_2 + 1).
    $
  \end{itemize}
  В частности, функция $h(\cdot)$ может служить параметризацией некоторой стратегии $\tau_1$ второго игрока.
\end{lemma}
Доказательство этих свойств во многом повторяет доказательства лемм \ref{lemma:fp:fQ:isStrategy} и \ref{lemma:f=Q}.

@@

\begin{theorem}\label{theorem:dual:relations}
  Для всех $x \in \mathbb{R}$ выполнено
  \begin{equation*}
    V_{1,n}^*(x) = W_{1,n}^*(x) = V_{2,n}^*(x) = W_{2,n}(x).
  \end{equation*}
  Таким образом, игры $G_n(P)$ и $G_n^*(x)$ имеют значения $V_n(P)$ и $W_n(x)$ соответственно.
  Кроме того
  \begin{equation}\label{eq:W:recursive}
    W_{n+1}(x) = \int_0^1 W_n(x - 2u + 1) \di u.
  \end{equation}
\end{theorem}

>>>>

\abstr{%
Рассматривается модификация многошаговой модели биржевых торгов с непрерывными ставками.
Два игрока ведут между собой торги рисковыми ценными бумагами (акциями).
Один из игроков знает настоящую цену акции, второй знает только вероятности высокого и низкого значений цены.
На каждом шаге торгов игроки делают произвольные ставки из единичного отрезка.
Игрок, предложивший б\'{о}льшую ставку, покупает у другого акцию, причем цена сделки равна выпуклой комбинации предложенных ставок с некоторым заданным коэффициентом.
Построены оптимальные стратегии и найдено значение $n$-шаговой игры.
}

@@

В разделах \ref{sec:-regular-game-estimate} и \ref{sec:-dual-game-estimate} будут построены выравнивающие стратегии первого и второго игроков в прямой и двойственной играх, соответственно.
Будет показано, что несмотря на то, что по виду данные стратегии отличается от таковых в [\ref{lit:demeyer02}], вид оценок на $V_{1,n}(P)$ и $W_{2,n}(x)$ остается неизменным.
Отсюда будет следовать справедливость двойственных соотношений между $V_{1,n}(P)$ и $W_{2,n}(x)$, существование $V_n(P)$ и $W_n(x)$, формулы для их расчета, а также оптимальность построенных стратегий.

@@

В [\ref{lit:demeyer02}] показано, что функции $f$ и $Q$ должны удовлетворять следующим свойствам, чтобы быть параметризацией некоторой одношаговой стратегии $\sigma_1$ первого игрока в игре $G_n(P)$:
\vspace{-2.0em}
\begin{adjustwidth}{\parindent}{0em}
  \begin{subequations}
    \begin{flalign}
      \label{eq:fp:strategy:par:inc}
      \bullet \quad f \text{ не убывает на } [0, 1], &&
    \end{flalign}
    \vspace{-1.5em}
    \begin{flalign}
      \label{eq:fp:strategy:par:eqP}
      \bullet \quad \int_0^1 Q(u) \di u = P, &&
    \end{flalign}
    \vspace{-1.0em}
    \begin{flalign}
      \label{eq:fp:strategy:par:apostEq}
      \bullet \quad \forall u_1, u_2 \in [0, 1]: f(u_1) = f(u_2) \implies Q(u_1) = Q(u_2). &&
    \end{flalign}
  \end{subequations}
\end{adjustwidth}

@@

\begin{lemma}\label{lemma:hu:props}
  Функция $h(u)$, определенная в \eqref{eq:hu}, обладает следующими свойствами:
  \begin{itemize}
  \item
    $u \in [0, 1] \implies h(u) \in [0, 1];$
  \item
    $h(\cdot)$ не убывает на $[0, 1];$
  \item
    $
    h(u_1) = h(u_2) \implies
    h(u_1) = W_{2,n}'(x - 2u_1 + 1) = W_{2,n}'(x - 2u_2 + 1).
    $
  \end{itemize}
  В частности, функция $h(\cdot)$ может служить параметризацией некоторой стратегии $\tau_1$ второго игрока.
\end{lemma}
Доказательство этих свойств во многом повторяет доказательства лемм \ref{lemma:fp:fQ:isStrategy} и \ref{lemma:f=Q}.

@@

\begin{theorem}\label{theorem:dual:relations}
  Для всех $x \in \mathbb{R}$ выполнено
  \begin{equation*}
    V_{1,n}^*(x) = W_{1,n}(x) = V_{2,n}^*(x) = W_{2,n}(x).
  \end{equation*}
  Таким образом, игры $G_n(P)$ и $G_n^*(x)$ имеют значения $V_n(P)$ и $W_n(x)$ соответственно.
  Кроме того
  \begin{equation}\label{eq:W:recursive}
    W_{n+1}(x) = \int_0^1 W_n(x - 2u + 1) \di u.
  \end{equation}
\end{theorem}
